Today is the sixth day of Navaratri.
Bu gün Navaratri’nin altıncı günü.
There have been many incarnations of the Goddess
Tanrıça’nın farklı farklı amaçlarla pek çok enkarnasyonu oldu
But when the great saints introspect themselves,
ama Anne’ye ibadet eden yüce azizler iç gözlem yaptıklarında,
they found out that what She has done for us.
Onun bizler için neler yapmış olduğunu keşfettiler.
The other day I told you the dharma
Geçen gün dharmanın insanoğlunun doğuştan gelen bir değerliliği olduğunu
This is already established within us, but we deviate,
Bu bizlerin içinde zaten oturmuş halde ama bizler bundan ayrılırız,
deviate from dharma and all the problems come in,
dharmadan saparız ve bütün problemler içeri dolar
because to leave the dharma is not a human quality.
çünkü dharmayı terk etmek,  bir insanın kalitesi değildir.
But Goddess Herself has done so many things for us already, within us,
Ama Tanrıça, biz bunun farkında olmasak da,
It is said that “ya Devi sarva bhuteshu” -
“Ya Devi sarva bhuteshu” denilmiştir
"all those whom You have created", - means mostly the human beings -
– “Senin bütün bu yarattıkların” – bu genellikle insanoğlu anlamına gelir –
"What do You do? As what do You exist inside the human beings? ”.
“Sen ne yaparsın? Yani insanoğlunun içinde ne olarak varsın?”
Now, just introspect if you have these qualities within you or not,
Şimdi,  bu kalitelerin içinizde olup olmadığını gözleyin
because they are given to you by the Goddess, by the Shakti within you.
çünkü bunlar içinizdeki Shakti, Tanrıça tarafından size verildiler.
Like: ”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”.
”Ya Devi sarva bhuteshu shanti rupena samstitha”
is very important, that You exist within the human beings as peace.
– bu çok önemlidir, Sen insanoğullarının içinde huzur olarak bulunursun.
Do you find thus human beings who are peaceful within and without?
İçinde ve dışında huzurlu olan bu insanları etrafta bulabiliyor musunuz?
Very difficult. But She has given you that,
Çok zor ama O, bunu size verdi.
She has given you that peace which you have to achieve.
O sizlere ulaşmanız gereken bu huzuru verdi.
Now it comes, because you have fallen off your human dharmas.
Şimdi bu meydana geliyor çünkü sizler kendi insan dharmalarınızdan aşağıya düştünüz.
So this peace that She has given you, you have to achieve
Yani Onun size vermis olduğu bu huzura, yükselişiniz sayesinde,
through your ascent, through the Kundalini awakening.
Kundalininin uyanışı vasıtasıyla sizler ulaşmalısınız.
You are excited, all right. Or, you want to take revenge,
Tahrik edildiniz, tamam veya intikam almak istiyorsunuz,
you want to hurt others, you want to trouble others;
başkalarını incitmek istiyorsunuz, başkalarını rahatsız etmek istiyorsunuz,
you enjoy sometimes, even as sahaja yogis
bazen de bundan keyif aliyorsunuz, hatta Sahaja Yogiler bile
people enjoy hurting others, troubling others.
başkalarını incitmekten, başkalarını rahatsız etmekten keyif alırlar.
So, the second one She says is:
Bu yüzden ikincisinde O derki:
“Ya Devi sarva bhuteshu pritti rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu priti rupena samstitha”.
Pritti  is the quality of loving,
Priti, sevme kalitesidir,
that a human being has been given the quality of loving.
insanoğluna sevme kalitesi verilmiştir
But, it’s not there.
ama bu orada değildir.
Because first nonsensical thing human beings have is jealousy.
Çünkü insanoğlunun sahip olduğu ilk saçmalık, kıskançlıktır.
Now, supposing I give some present to somebody,
Diyelim ki, Ben birilerine bir hediye verdim
and some present to another one.
ve başka birisine de bir diğer hediye.
Even in Sahaja Yoga they feel jealous. Very surprising.
Sahaja Yoga’da bile kıskançlık hissederler. Çok şaşırtıcı.
How can you, when the Goddess has given you the quality to love?
Sen bunu nasıl yapabilirsin, Tanrıça sana sevme kalitesi vermişken?
Very, very common nonsense about it is that human beings are very jealous.
İnsanoğlunun çok kıskanç olmaları çok, çok yaygın bir saçmalıktır
But as sahaja yogis you should not do,
ama Sahaja Yogiler olarak, sizler bunu yapmamalısınız
because that quality that the Goddess has given you is of loving.
çünkü Tanrıça’nın sizlere verdiği kalite sevmektir.
That quality should be shown - on the contrary you are very jealous.
Bu kalite görülmelidir – bunun aksine olarak, bizler çok kıskancız.
That means you are not a sahaja yogi, blessed by Shri Mataji - no.
Bu sizin, Shri Mataji tarafından kutsanmış bir Sahaja Yogi olmadığınızı gösterir –hayır.
If you are blessed, then you will have no jealousy whatsoever.
Eğer kutsanmışsanız, o zaman söz konusu her ne ise, kıskançlığınız olmayacaktır.
And this jealousy sometimes it goes to this extent that
Ve bu kıskançlık bazen şu aşırılığa kadar gidiyor,
"Now, we are, say, from Cabella, so you are from Albera. Finished!"
“biz Cabella’danız, siz Albera’dan”. Bitti.
These so close to each other.
Bunlar birbirine çok yakınlar,
Just like the two nostrils together. But there will be jealousy.
yanyana iki burun deliği gibiler ama kıskançlık olacak.
There will be jealousy about, ”Why not Mother come to my country,
“Eğer siz şu ülkeye gidebiliyorsanız,
if You can go to that country”.
Anne neden benim ülkeme gelmedi”, diye bir kıskançlık olacaktır.
So this comes also from the ignorance that
Yani bu mesele, “bu benim, bu benim, bu sizin”,
“This is mine, this is mine, this is yours”.
cehaletinden dolayı da geliyor.
This jealousy starts in such a funny manner that we do not realize also
Bu kıskançlık öyle komik bir şekilde başlar ki,
that She has given us the power to love. Tremendous power to love.
bizler Onun bize sevme gücü verdiğini de anlamayız. İnanılmaz bir sevme gücü.
Inauspicious power, our cannot be.
Uğursuz güçler bizim olamazlar
But auspicious, dharmic power to love somebody.
ama hayırlılık, birilerini sevmenin dharmik gücü,
Means without any lust and greed, without any jealousy.
bu herhangi bir şehvet ve aç gözlülük olmadan, hiç bir kıskançlık olmadan sevmek anlamına gelir.
But the human mind has developed itself so cunning
Ama insan aklı kendini kurnaz olacak şekilde geliştirdi
that it is proud that it can be jealous of someone.
ve birilerini kıskanabildiği için gurur duyar.
Out of this jealousy only greed comes in, as I told you.
Bu kıskançlık dışında, size söylediğim gibi,
Is a fact, because you feel jealous - so you want to buy the same thing.
ancak aç gözlülük de bunun içine girer. Gerçekte, kıskançlık hissettiğiniz için, bir şeyler almak istersiniz.
Then you must compete with others.
O zaman da siz birileri ile rekabette olmalısınız.
If somebody has got a job better than yours, then you must compete with him.
Eğer birilerinin sizinkinden daha iyi bir işi varsa, o zaman onunla rekabet etmelisiniz.
These things are all destructive and the powers of Goddess are constructive.
Bu şeylerin hepsi yıkıcıdır ama Tanrıça’nın güçleri yapıcıdır.
She gives you all the powers that are absolutely constructive.
O sizlere kesinlikle yapıcı olan bütün güçleri verir.
Then She says, “Ya Devi sarva bhuteshu”, the saints have said it,
Sonra O, “Ya Devi sarva bhuteshu” der, – azizler bunu söylediler,
- "kshama rupena samsthita”.
– “kshama rupena samstitha”.
Kshama is what you call is the forgiveness.
Kshama, ona ne diyorsunuz, affetmektir.
Forgiveness from the heart.
Kalpten affetmek,
All right, somebody has been cruel to you, has been nasty to you,
Tamam, bazıları sana karşı acımasızca davrandılar, sana karşı pis şeyler yaptılar,
has exploited you, has troubled you,
seni sömürdüler, seni rahatsız ettiler
but you have the power, greater power to forgive.
ama sizin gücünüz var, daha büyük bir güç, affetmek.
Do we use that power to forgive?
Bu affetme gücünü kullanıyor muyuz?
Then for relaxing also, what does She do, that She gives you the sleep.
Sonra, rahatlamak içinde, O ne yapar, O size uyku verir:
“Ya Devi sarva bhuteshu nidra rupena samsthita”.
“Ya Devi sarva bhuteshu Nidra rupena samstitha”.
When you are tired and you can’t sleep
Yorgun olduğunuzda ve uyuyamadığınızda
She makes you sleep. She relaxes you. So the power of relaxation She does
O sizi uyutur. Sizi rahatlatır. Yani Onun, rahatlatma gücü vardır
because She acts through parasympathetic nervous system.
çünkü O parasempatik sinir sistemi vasıtasıyla hareket eder.
The sympathetic nervous system can excite you, can depress you.
Sempatik sinir sistemi sizi uyarabilir, sizi bastırabilir
But the parasympathetic relaxes you, relaxes your heart,
ama parasempatik sizi rahatlatır, kalbinizi rahatlatır,
relaxes your body and completely feel relaxed
bedeninizi rahatlatır ve tamamen rahatlamış hisseder
and sleeping in the lap of your Mother.
ve Annenizin kucağında uyursunuz
But there are many people who cannot sleep.
ama uyuyamayan pek çok kişi vardır
Because they are thinking about something they have to achieve.
çünkü onlar ulaşmaları gereken bir şeyler hakkında düşünürler.
If you cannot sleep, then something wrong with you.
Eğer uyuyamıyorsanız, o zaman bir şeyler sizde yanlıştır
And when you cannot sleep I also cannot sleep.
ve siz uyuyamadığınız zaman Bende uyuyamam.
Whatever collectively happening also works on Me.
Kolektif olarak olan ne varsa, Benim üzerimde de bu çalışır.
Anything wrong you do, that works on Me, specially collectively.
Yaptığınız yanlış herhangi bir şey, Benim üzerimde çalışır, özellikle kolektif olarak.
So you cannot sleep because you are thinking of things which are of no value.
Yani uyuyamazsınız çünkü değeri olmayan bir şeyleri düşünüyorsunuz.
Now, to overcome that in Sahaja Yoga
Sahaja Yogada bunun üstesinden gelmek için,
we know we have to go into thoughtless awareness.
düşüncesiz farkındalığa girmemiz gerektiğini biliyoruz.
But when your ego is working or...
Ama egonuz çalıştığı zaman veya…
This child is very disturbing. I've seen him all the time running about.
[Bu çocuk çok rahatsız ediyor. Onun sürekli etrafta koşturduğunu gördüm.
Better tell him. Whose son is he?
Ona söyleseniz daha iyi olacak. Kimin oğlu o?]
You see, in India you’ll find children absolutely keeping quiet.
Bakın, Hindistan’da, çocukların kesinlikle sessiz durduklarını görürsünüz.
Why? Because the mother takes up the responsibility to train the child.
Neden? Çünkü anne, çocuğu eğitme sorumluluğunu üstlenir.
So many programs you have had, have you ever seen
Pek çok programımız oldu, çevrede koşturan
any child running about? Yesterday also they were running about here.
çocuk gördünüz mü hiç? Dün de onlar burada koşturuyorlardı.
The reason is mother doesn’t take responsibility as a mother
Bunun  nedeni, annenin çocukların düzgün şekilde
to see that the children are properly brought up.
büyüdüklerini  görme sorumluluğunu, bir anne olarak almamaları.
Even you are so old, but I have to tell you.
Çok yaşlı olsanız bile, Benim bunu size söylemem gerek.
Whatever is good for you, for your society, a new generation that has come.
Sizin için, toplumunuz için neyin iyi olduğunu bilen, yeni bir nesil geldi.
In this new generation if you still are not behaving in a proper way,
Bu yeni nesil de, eğer siz hala uygun şekilde davranmıyorsanız,
in abnormal way, how can you impress others?
anormal şekilde, başkalarını nasıl etkileyebilirsiniz?
So, Mother has to tell you.
Yani, Anne sizlere söylemeli.
The most interesting thing that the Mother has put in you is
En ilginç şey, Annenin sizin içinize şunu koymuş olmasıdır:
“Ya Devi sarva bhuteshu bhranti rupena samsthita”.
”Ya Devi sarva bhuteshu Bhranti rupena samshthita”.
She puts you into delusion,
O sizi yanılgılara sürükler,
because sometimes the children cannot understand
çünkü bazen çocuklar yüzleşene dek
unless and until they face the delusion. They have to face the delusion.
yanılgılarını anlamazlar. Onların düşlerle yüzleşmeleri gerekir.
She allows, allows you to go wrong
O buna izin verir, O sizin kaybolduğunuzu
to a point where you discover you are lost.
keşfettiniz bir noktaya kadar, sizin yanlışta ilerlemenize izin verir.
Very important it is that She plays,
Bu çok önemlidir, O oyun oynar,
this is the Mahamaya part as they say.
bu onların bahsettikleri Mahamaya kısmıdır
And this is discussed in every religion
ve bizim bu hülyalarda kaybolmamız, her dinde tartışılmıştır.
that we get lost with this delusion.
Sahip olduğumuz yanılgılarımız nelerdir?
Now, what are the delusions we have?
Ego yanılgılarımız vardır.
We have the delusions of ego.
Erkekler için ego, sanki onlar çok güçlülermiş,
Ego for men as if they are very powerful,
ne isterlerse yapabilirler
that they can do what they like and they are not going to be punished for it.
ve bunun için cezalandırılmayacaklarmış, şeklindedir.
For women they too behave in the same manner.
Kadınlar içinde, onlarda aynı şekilde davranırlar.
They don’t understand that this is a delusion
Onlar bunun, hatalı olduğumuzu keşfetmek için
the Mother has given into us for us to find out that we are in the wrong.
Anne’nin bizlere vermis olduğu bir yanılgı olduğunu anlamazlar.
Because if you tell somebody, “This is wrong, you don’t do it”,
Çünkü eğer siz birisine, “Bu yanlış, bunu yapma”, derseniz,
still they are not matured enough so they’ll go on doing wrong things.
onlar hala yeterince olgunlaşmamış oldukları için, yanlış şeyleri yapmaya devam ederler.
So the Mother says, “All right, go on. Very nice, very good. Very good thing.
Bunun üzerine Anne, “Tamam, devam et. Çok hoş, çok güzel. Çok iyi bir şey.
You’ll jump in the sea? – Jump”.
Denize mi atlayacaksın? Atla”.
Then when you realize that you have been in a delusion,
Yanılgı içinde olduğunun farkına vardığında,
then only you can return back.
ancak o zaman geri dönebilirsin.
Otherwise without any problem you cannot return.
Aksi halde, yani hiç bir problem olmazsa, geri dönemezsin.
So many of you are so obstinate, so self-conscious.
Pek çoğunuz çok inatçıyız, çok içine kapanığız.
Whatever one may tell you, you will not listen.
Birileri size ne dese de, onu dinlemeyeceksiniz.
Whatever way you may try to convince, on a mental level, you won’t.
Her ne yolla sizi akli seviyede ikna etmeye çalışsalarda, ikna olmayacaksınız.
So, the bhranti, the delusion, is beyond the mind.
Yani bharanti, yanılgı, aklın ötesindedir.
It is beyond the mind.
Bu aklın ötesindedir.
It works out sometimes very well for difficult people.
Bazen zor insanlar için çok iyi çalışır.
Now, when you are in a position of a Mother
Siz bir Annenin pozisyonunda olduğunuz zaman,
you don’t want Your child to be ruined, naturally.
doğal olarak çocuğunuzun mahvolmasını istemezsiniz.
She feels responsible, and She thinks that:
Anne kendini sorumlu hisseder ve şöyle düşünür,
“Now they have got connection with the Divine,
“Onların Divine ile bağlantıları var
and this connection should not be broken,
ve bu bağlantı kopmamalı.
that they should be all the time blessed and be happy.
Onlar her zaman kutsanmalı ve mutlu olmalılar”.
All this is within us,
Bütün bunlar bizlerin içindedir,
within us, built-in, from our very childhood,
çok küçüklüğümüzden itibaren içimizde bina edilmişlerdir,
but we forget, slowly, slowly we start losing it.
ama bizler bunu unuttuk, yavaş yavaş bunu kaybetmeye başladık.
Maybe the conditioning is such or maybe the ego is such,
Belki de şartlanmalar böyle veya belki de ego böyle
and maybe that they forget that they are realized souls.
ve belki de onlar aydınlanmış ruhlar olduklarını unutuyorlar.
I’m talking to you - to people who are realized souls. I’m not talking
Ben sizlerle konuşuyorum, yani aydınlamış ruhlarla. Zaten kaybolmuş
to people who are already lost or who may be on their way to Sahaja Yoga.
olan veya Sahaja Yoga ya doğru gelmek için yolda olan insanlarla konuşmuyorum.
But the way you are brought up, the way you have been told
Ama büyütülme şeklinizden, size çok tatlı bir şekilde sevgi ile,
very sweetly with love, with affection, with kindness,
ilgi ile, şefkatle söylenme şeklinden dolayı belki,
and if you don’t understand that, then you go into bhranti.
ama eğer anlamıyorsanız, o zaman bhranti’ye girersiniz
For example, it is also said that,
Örneğin, şu da söylenmiştir:
“Ya Devi sarva bhuteshu lajja rupena samsthita”.
”Ya Devi sarva bhuteshu Lajja rupena samstitha”.
Lajja, I don’t know how to describe, it’s not shyness.
Lajja, nasıl tarif edeceğimi bilmiyorum, bu utangaçlık değildir.
It is a kind of a shame about your body.
Bu bedeniniz için duyduğunuz bir tür utanmadır.
Now they have beauty contests. India also they had beauty contest.
Şimdi onların güzellik yarışmaları var. Hindistan’da da güzellik yarışmaları oldu.
Why are you writing? What is he writing?
[Neden yazıyorsun? Ne yazıyor o?
There’s no need to write, there will be a tape. Alright?
Yazmaya gerek yok, bir teyp kaydı olacak. Tamam mı?]
Lajja rupena samsthita:
Lajja rupena samstitha,
means you have to have shame of your body.
bedeninizden utanmalısınız demektir.
That’s specially for women.
Bu özellikle kadınlar için.
As a child you will see, women are very shy.
Çocuk olarak bunu göreceksiniz, kadınlar çok utangaçtırlar.
See, little girls, they are
Küçük kızlara bakın, çok utangaçlar.
That shyness gradually disappears,
Utangaçlıkları zamanla kaybolur
but in the beginning they are even shy of Me.
ama başlarda Benden bile utanırlar.
They come before Me, they’ll put down their head.
Önüme gelirler, başlarını eğerler.
They’ll not even say Namaste. Very sweet.
Namaste bile demeyeceklerdir, çok tatlılar.
And they don’t like people wearing funny dresses.
Ve onlar insanların komik kıyafetler giymesini sevmezler.
I remember My granddaughter once, she saw one magazine
Bir keresinde torunumu hatırlıyorum, bir dergide,
in which there was a lady in a swimming dress. She said, “What are you doing?
mayolu bir bayan olduğunu gördü. Dedi ki, “Ne yapıyorsun?
Better wear your dress, otherwise my Grandma will come and hit you hard”.
Giysilerini giysen iyi olur yoksa Büyükannem gelir ve sana kötü vurur”.
To that lady was saying that; and then she opened and saw a man’s dress
Bayan bunu söylüyordu ve sonra (sayfayı) açtı ve
with just a small, little knicker. I don’t know why they do it.
küçük, ufak bir kilodu olan bir adam kıyafeti gördü. Neden bunu yaptıklarını bilmiyorum
And then she said, “This one is, seems to be absolutely shameless fellow.
ve sonra da o dedi ki, “bu kişi, kesinlikle utanmaz bir adam gibi görünüyor.
He is going to have a bad time now.” And she closed it.
Şimdi başı derde girecek” dedi ve dergiyi kapattı.
And then she told the maidservant, “Burn this, burn this off.
Sonra da hizmetçiye, “bunu yak, yak bunu,
I don’t want to see.” Such a little girl she knew that it was wrong.
O kadar küçük bir kız, neyin yanlış olduğunu biliyor.
But the way nowadays we are going about with the show of our body,
Ama bu günlerdeki tarza göre, bizler bedenimizi göstereceğiz
and sometimes I feel that all these designers will die
ve bazen bütün bu tasarımcıların öleceğini
or will get bankrupt, because people wear such little clothes these days.
veya iflas edeceklerini hissediyorum, çünkü insanlar bu günlerde böylesine ufakcık kıyafetler giyiyorlar.
There is no space for any artist
Hiç bir sanatçı için,
to show his work or to show his art how he can dress you up.
işini göstereceği alan yok veya sanatını göstermek için, o sizi nasıl giydirebilir.
In Japan I asked them how - this is long time back, now Japanese are Americans
Japonya’da onlara sordum, nasıl diye, – bu çok eskidendi, şimdi Japonlar Amerikanlaştı
but at that time - I said, “How is it you wear these dresses, these kimonos,
ama o zamanlarda, dedim, “bu elbiseleri nasıl giydiniz, bu kimonoları,
done so well, very expensive and it takes time to wear that?”.
bu kadar iyi yapılmış, çok pahalı ve giymesi bu kadar zaman alan kimonoları?”
then it is His art,
o zaman bu Onun sanatıdır
and we have to make our art decorate it.
ve bizlerde onu dekore etmek üzere sanatımızı göstermeliyiz.
So what we do is to make our art to decorate it.”
Yani yaptığımız şey, bedeni dekore etmek üzere sanatımızı yapmaktır”.
I really liked it, because in India same thing.
Bunu gerçekten sevdim çünkü Hindistan’da da aynı şey var.
If there is a lady she has to wear a sari,
Eğer bir bayan varsa, bedenini dekore etmek için,
which is being made very artfully, very beautifully,
bedenine saygı göstermek için, çok sanatsal bir şekilde,
just to decorate her body, just to respect the body.
çok güzelce yapılmış bir sari giymelidir.
But this seems to have gone with the influence of America,
Ama bu Amerika’nın etkisi ile ortadan kaybolmuş gibi görünüyor,
I should say, which are, they are brainless people, absolutely brainless,
ki onlar beyinsiz insanlar, kesinlikle beyinsizler,
nothing to learn from them. Only two-hundred-year-old people
onlardan öğrenilecek hiç bir şey yok. Sadece iki yüz yıllık insanlar
and we start behaving in their manner,
ve biz onlar gibi davranmaya başladık,
we don’t see even what is happening to their country,
onların ülkesine ne olduğununu, onların ne tür insanlar olduklarını,
what sort of people they are, how they live, what is their idea,
nasıl yaşadıklarını, fikirlerinin ne olduğunu,
what is their goal in life. Every false guru has exploited them,
yaşamdaki hedeflerinin ne olduğunu bile görmüyoruz, Her sahte guru, onları sömürdü,
because they are brainless. If they had brains
çünkü beyinsizler. Eğer beyinleri olsaydı
they would never have accepted them.
o guruları asla kabul etmezlerdi.
Ha, they have brains how to run a computer
Ha, bilgisayarı nasıl çalıştıracaklarına dair
and how to run a television - mechanical things.
ve bir televizyonu nasıl çalıştıracaklarına dair, mekanik şeylerde beyinleri var
But as far as their own body is concerned, they don’t know how to manage.
ama kendi bedenleri söz konusu olduğunda, onu nasıl idare edeceklerini bilmiyorlar.
In India they had a beauty competition and many sensible people opposed it,
Hindistan’da bir güzellik yarışması oldu ve pek çok duyarlı kişi buna karşı çıktı
because it’s like selling your body and making money.
çünkü bu bedenini satıp para kazanmak gibi.
What is the difference between prostitution and this?
Fahişelikle bunun arasındaki fark nedir?
If you get money by selling your body, then it’s prostitution.
Eğer bedenini satarak para kazanıyorsan, o zaman bu fahişeliktir.
You are not supposed to sell your body.
Sizler bedeninizi satmamalısınız.
That’s not what Goddess has done to you.
Bu Tanrıça’nın size yaptığı şey değil
But you should dress up well, different, different occasions are there,
ama iyi giyinmelisiniz, farklı, farklı özel durumlar var,
for those occasions you have to wear the way it is.
farklı durumlar için o durumun gerektirdiği şekilde giyinmelisiniz.
The other day I gave a very nice sari which is,
Geçen gün bir hanıma, hediye olurak,
we call as paithani to one lady as a present.
bizim paithani dediğimiz çok güzel bir sari verdim.
And we had a function for a book, was inaugurated,
Bir kitap için etkinliğimiz oldu, açılış
and this lady came there. So I said, “Why didn’t you wear a paithani?”
ve bu hanım oraya geldi. Bende ona, “Neden paithani giymedin?” dedim.
She said, “What, there is no wedding on.
O da, “Ne, bu bir düğün değil.
How can I wear for this function paithani? There has to be a wedding.”
Bu etkinliğe nasıl paithani giyerim? Bir düğün olması lazım” dedi.
Very sweet – “in the wedding I can wear.”
Çok tatlı – düğünde giyebilirim.
It is all, you see occasions, places which are to be celebrated.
Hepsi bu, bakın, kutlanacak durumlar, yerler.
Like in India, when women go to the temple
Hindistan’daki gibi, kadınlar tapınağa
or to worship the idols or anything,
veya idollere tapınmaya veya herhangi bir şeye gittiklerinde,
then they will wear all that is necessary to face the Goddess, after all.
o zaman onlar Tanrıça ile yüzyüze gelmek için bütün bunları giyerler, nihayetinde.
Imagine people coming for this program here wearing,
Düşünün, insanlar program için buraya gelirken ne giyiyorlar,
I don’t know what they call it, but like jute, jute clothes - like hippies,
ona ne diyorlar bilmiyorum, ama jüt gibi (hint keneviri), jüt kıyafetler – hippiler gibi,
what would happen to Me? I would disappear in thin air, I can tell you this much.
Bana ne olurdu? Ben ansızın ortadan kaybolurdum, size bu kadarını söyleyebilirim.
So, one has to have respect for the body.
Bu yüzden kişinin bedene saygısının olması gerekir.
That is what She has said first - that “Lajja rupena samsthita”.
İşte bu, Onun ilk söylediği şeydir, “Lajja rupena samsthita”.
Now you might say that there are people who are taking the bath in the river
Diyebilirsiniz ki, nehirde banyo yapan insanlar var,
and this and that, and give justification.
şudur, budur deyip, gerekçeler gösterebilirsiniz
But you are saints! You are realized souls!
ama sizler azizlersiniz! Sizler aydınlanmış ruhlarsınız!
You don’t have to see those people who are not yet realized
Henüz aydınlanma almamış ve yanlış davranan
and who are misbehaving.
bu insanları görmemelisiniz.
You must do what a saint should do.
Sizler bir aziz ne yapamak zorundaysa, onu yapmalısınız.
There are so many qualities that the Goddess has given you.
Tanrıça’nın sizlere vermis olduğu pek çok kalite var.
Another is kshudha rupena samstitha.
Bir diğeri, “kshudha rupena samstitha.”
She’s the One who has given us hunger. We have to eat our food.
O bizlere açlık verendir. Bizler yemeğimizi yemeliyiz.
Nowadays there’s a fashion of becoming thin or whatever you may call.
Bu günlerde ince olmanın veya ona siz her ne derseniz,
And you know so many diseases have developed.
bunun modası var. Ve biliyorsunuz, pek çok hastalık ortaya çıktı.
Anorexia, this thing, that thing, because women want to eat little.
Anorexia, bu şey, şu şey, çünkü kadınlar az yemek istiyorlar.
You can change the things that you are eating,
Yediğiniz şeyleri değiştirebilirsiniz
but it’s not the aim of life to only look after your body.
ama sadece bedeninize bakmak yaşamın amacı değildir.
Body is not the only important thing. What is important is your Spirit.
Tek önemli şey beden değildir. Önemli olan şey Ruhunuzdur
And She is the One who gives you the Kundalini.
ve Tanrıça size Kundalini’yi verendir.
She is the One who give you a method by which you’ll ascend.
Yükselebileceğiniz bir yöntemi size veren O’dur.
But all the time worried about their body.
Ama sürekli olarak beden için endişe etmeleri,
This is something I can’t understand. Specially the women who are the shakti.
bu Benim anlayamadığım bir şey. Özellikle de, Shakti olan kadınların.
Then another point is that they follow a fashion.
Sonra diğer bir nokta, onların bir modayı takip etmeleridir.
Fashion is madness.
Moda, deliliktir.
When I was young I used to wear My blouses like this only.
Gençken bluzlarımı sadece bu şekilde giyerdim
But in India also fashion started.
ama Hindistan’da da moda başladı.
They used to increase the size of the sleeves,
Kolların boyunu arttırmaya başladılar
then decreased the size of the sleeves, then some went up to here.
sonra kol boyunu kısalttılar ve sonra kimileri buraya kadar gitti.
I thought, “What is this nonsense? Why waste money like this?”.
Ben, “Nedir bu saçmalık? Neden parayı böyle ziyan ediyorlar?” diye düşündüm.
You have a particular design,
Özel bir tasarımınız var
and this is traditionally accepted design, that you should have.
ve bu geleneksel olarak kabul edilmiş bir tasarım, almanız gereken şey bu.
Why do you want to go on increasing and decreasing
Neden modaya göre kol boylarını uzatmak
the size of your sleeves, according to the fashion. “This is the fashion”.
ve kısaltmak istiyorsunuz? “Bu moda”.
Who makes the fashion? Devi? Devi has made the fashion?
Modayı kim yapıyor? Devi mi? Devi modamı yaptı?
Who has made the fashion? Is these hungry, greedy people
Modayı kim yaptı? Sizi aptallaştıran bu aç,
who are befooling you. And you are trying to follow fashions.
hırslı insanlarla, modayı izlemeye çalışıyorsunuz.
Now, for example, I told that you must put oil in your head,
Örneğin, başınıza yağ sürmenizi söyledim,
at least on Saturday put sufficient oil and then wash your head.
en azından cumartesileri yeterince yağ kullanın ve sonra başınızı yıkayın, dedim.
But you’ll not do that and then you’ll start losing your hair.
Ama bunu yapmayacaksınız ve sonra saçlarınızı kaybetmeye başlayacaksınız.
I can understand if you have no time, you are a very busy man - but why?
Eğer zamanınız yoksa, çok meşgul birisiyseniz anlayabilirim – ama neden?
Why not do something where it is needed to look after yourself also.
Kendinize bakmanız için gereken bir şeyleri neden yapmayasınız?
So, you’ll look after your body to thin down, you’ll lose your hair,
Yani siz incelmesi için vücudunuza bakacacaksınız, sonra saçlarınızı kaybedeceksiniz,
eyesight will be weak, your teeth will be falling,
görüşünüz zayıflayacak, dişleriniz düşecek
and you will become very soon an old hag.
ve çok yakında bir kocakarı olacaksınız.
Same with the men, nowadays men are also going to beauty parlor, I’m told.
Erkekler de aynılar, bu günlerde erkeklerde güzellik salonuna gidiyorlar,
Too much money I think, and stupidity together.
Ben dedim ki, sanırım çok fazla para ile aptallık bir arada.
There is no need. If you lead a good, healthy life
Gerek yok. Eğer iyi ve sağlıklı bir hayat sürerseniz,
- you have to exercise and meditate.
egsersiz yapmalı ve meditasyon yapmalısınız.
If you meditate you become peaceful.
Eğer meditasyon yaparsanız, huzurlu olursunuz.
With that peace, you’ll be amazed, you’ll have so much of energy.
Bu huzurla, şaşıracaksınız ki, o kadar çok enerjiniz olacak ki.
So much energy is wasted in thinking. And what do you think?
Çok fazla enerji düşünerek, ziyan ediliyor. Ve ne düşünüyorsun?
If you ask somebody: “What are you thinking?”
Eğer birisi, ne düşünüyorsun, diye sorarsanız,
“Everything.” But “everything” means what?
“Her şeyi” der. Ama her şey ne demek?
Why do you think so much? What is the need to think?
Neden bu kadar çok düşünüyorsunuz?  Düşünmeye ne gerek var?
It’s a habit, human habit to go on thinking about everything.
Bu bir alışkanlık, her şeyi düşünmeye devam etmek bir insan alışkanlığı.
For example, just now, there are three carpets here.
Örneğin, şimdi, burada üç halı var.
Now, if I put attention on it I’ll just see how nice they are; I’ll just enjoy
Eğer bunlara dikkat koyarsanız, Ben sadece onların ne kadar güzel olduklarını görürüm. Ben sadece keyif alacağım
- enjoy what the artists have done, that’s all.
– sanatçı ne yaptıysa bundan keyif alacağım, hepsi bu.
No words - nothing. Just the enjoyment within yourself.
Kelimeler yok, hiç bir şey. Sadece kendi içinizde keyif almak
But if you ask somebody else, he’ll just start saying,
Ama eğer başka birisine sorarsanız,
“Oh, this is not good. That’s not good.
“bu iyi değil, şu iyi değil” demeye başlayacaktır.
This much some price, that price, this thing, that thing.”
Bunun fiyatı bu kadar, şu fiyat, bu şey, o şey”
The joy of that artist is finished.
Sanatçının neşesi bitti.
You cannot get that joy,
Bu neşeye ulaşamazsınız,
that joy about which we are seeking. What we are seeking is joy,
aradığımız neşeye ulaşamazsınız. Aradığımız şey neşedir
and even when you have got a way of doing it you do not achieve it.
ve bunu yapmak için bir yol bulsanız bile buna erişemezsiniz.
Because thinking is a reaction, reaction to everything,
Çünkü düşünmek bir reaksiyondur, her şeye reaksiyon göstermektir
and it makes the life so miserable.
ve bu yaşamı çok sefil bir hale getirir.
It makes the life of the person who thinks and of others also.
Düşünen insanın da ve diğerlerinin de yaşamını sefil bir hale getirir.
I’ll give you an example. This whole thing we got it done
Size bir örnek vereceğim. Yaptığımız her şey,
just because it’s very heavy rains and also we have
sadece çok fazla yağmur nedeniyle ve
problems of sometimes snowing.
bazen de kar nedeniyle problemlerimiz var.
So I thought that’s a nice thing to have a nice thing done
Bu yüzden yapılmış hoş bir şeye sahip olmamızın güzel olacağını düşündüm
and it’s very well done, we got it.
ve bu çok iyi bir şekilde yapıldı, buna sahip olduk.
Now, there are thinking people in this Italy. Lots of them.
İtalya’da düşünen insanlar var, Onların çoğu böyle.
That’s why it’s not progressing. Now, we applied three years back.
İşte bu yüzden bu gelişmiyor.  Bunu üç yıl önce uyguladık.
Three years they kept our money locked up in the bank, imagine.
Üç yıl boyunca paramızı bankada tuttular, düşünün.
And first time they said, “All right, everything is fine, it’s all right.
Ilk seferinde dediler ki, “Tamam, her şey iyi, bu tamam.
You can have it.” It had seventy signatures
Onu alabilirsiniz”. Sonra bu sözde İtalyanların, yetmiş imzası gerekti.
of these Italians, so-called.
bu İtalyan'lar, sözde...
And then they came round to say, the same people,
Ve sonra onlar dolaşıp geri  geldiler, aynı insanlar,
“No, no, no, you must change it to copper”. I said, “Why?”
“hayır, hayır, hayır, bunu bakırla değiştirmelisiniz” dediler. Ben, “Neden?” dedim.
“Because copper will be aesthetically very good.”
“Çünkü bakır estetik olarak çok iyi olacaktır”.
But don’t they know, stupid people, that copper will look the same
Ama bu aptal insanlar bilmiyorlar mı ki, bakır onların
as they are looking? After one month only they will have the same colour?
şimdi gördükleri ile aynı şekilde görünmeyecek mi? Sadece bir ay sonra, onların rengi aynı olacak.
This is the idea of aesthetics, and now I have told them,
Estetik fikri bu ve şimdi Bende onlara,
“We don’t want your land, you keep it to yourself, give us back our money.”
“Arazinizi istemiyoruz, sizin olsun, bize paramızı geri verin” dedim.
With a simple thing like that.
Bunun gibi basit bir şeyde.
Why? Because they have a committee, there is “rejune, bijune, sijune”.
Neden?  Çünkü onların bir komitesi var, “rejune, bijune, sijune”, var.
You have to go through all that nonsense,
Bütün bu saçmalıkla mücadele etmelisiniz
because they all sit down on chairs, very seriously,
çünkü onlar çok ciddi şekilde koltuklarında oturuyorlar.
“We must discuss, we must consult, we must ask everyone,
“Bizler tartışmak, danışmak, herkese sormak zorundayız
and then this and that”. And ultimately what comes?
ve sonra da şudur, budur”. Ve sonunda ne gelir?
No progress of any kind. There is no peace.
Hiç bir şekilde gelişme olmaz. Huzur yok.
Maybe, I don’t know, maybe some underhand dealings are needed,
Belki de, bilemiyorum, belki de onların Bana söylemekten utandıkları bazı el altı anlaşmalara ihtiyaç vardır.
for which they are feeling shy to tell Me. I don’t know what is the thing is,
Bana anlatmaya utanıyorlar. Ne olduğunu bilmiyorum.
but still I can’t understand when the one office says “Yes”
ama bir ofisin “Evet” dediği şeye,
and again, when it comes back to it, it says “No”. Three years.
sonra tekrar geri geldiğinde, “hayır”, demesini hala anlayamıyorum. Üç yıl.
So, what I am trying to say that thinking too much is a sign of ego.
Yani söylemeye çalıştığım şey, çok fazla düşünmek egonun işaretidir.
But, they don’t find any solutions, no solutions of any kind.
Ama hiç bir çözüm bulmazlar, hiç bir türde çözüm bulamazlar.
They’ll never hit the solution. Because they are just discussing,
Asla çözümü hedeflemezler. Çünkü onlar sadece tartışıyorlar,
arguing, thinking - they have no solutions.
münakaşa ediyorlar, düşünüyorlar – çözümleri yok.
Now, it is important that sahaja yogis have to do introspection,
Sahaja Yogilerin iç gözlem yapmaları önemlidir,
introspection - inward. Introspection is inward-looking.
iç gözlem – içe doğru. İç gözlem, içe doğru bakmaktır.
Inward-looking. “Why I am thinking? What am I thinking?
İçe bakmak, “Neden ben düşünüyorum? Ben ne düşünüyorum?
What is the need to think?”.
Düşünmeye ne gerek var?”
You will become Nirvichara. Don’t allow your mind to befool you.
Nirvichara olacaksınız. Aklınızın sizi aptallaştırmasına izin vermeyin.
This mind is like a monkey, I tell you, it’s really like a monkey.
Bu akıl bir maymun gibidir, size söyleyeyim, o gerçekten de bir maymun gibidir.
And when it starts working it makes you jump from this end to that end,
Ve çalışmaya başladığı zaman sizi bu uçtan diğerine, şu uçtan bu uca zıplatır.
that end to that end. And if you reach some conclusions, so-called,
Eğer kimi, sözüm ona sonuçlara ulaşırsanız,
and if it is not achieved then you are the most miserable person.
eğer buna erişilmemişse de, o zaman siz en sefil kişisiniz demektir.
I have seen people thinning down only thinking about something which is absurd.
Sadece saçma bir şeyler üzerinde düşünerek, eriyen insanlar gördüm.
And you can see out of this thinking what comes out
Ve bu düşünmekten dolayı, global seviyede de
on a global level also. What is the need to go to the moon?
bize neyin geldiğini görebilirsiniz. Aya gitmeye ne gerek var?
So many people are starved, are dying out.
Açlık çeken, ölen pek çok insan var.
What is the need to go to Mars?
Mars’a gitmeye ne gerek var?
What are they going to get from there? Because they formed a habit.
Oradan ne getirecekler? Çünkü onlar bir alışkanlık geliştirdiler.
First they came to India, then went to China,
İlk önce Hindistan’a geldiler, sonra Çin’e gittiler,
then went to this, then went to that; they can’t sit down, settle down.
sonra buna gittiler, sonra şuna gittiler, oturamazlar, yerleşemezler.
They can’t settle down in the house also.
Evde de oturamazlar.
Specially men. If you are travelling by train,
Özellikle de erkekler. Eğer trenle seyahat ediyorlarsa,
even if the train stops for two minutes men must get out.
tren iki dakikalığına bile dursa, erkekler dışarı çıkarlar.
The wife will be worried now. And while the train will be moving
Eşleri endişelenecektir. Tren hareket ederken, onlar yine içeri atlarlar.
It’s a cracked brain, I think, like a - even why say they are like a monkey?
Bu kaçık bir beyin. Sanırım, bir şey gibi, neden onlar için maymun gibi derler?
Because monkeys won’t do that.
Çünkü maymunlar bunu yapmayacaklardır.
It’s that they cannot stationary remain in one place.
Tek bir yerde kıpırdamadan duramazlar.
Now, in meditation you have to sit down, in one place,
Meditasyonda, bir yerde oturmalısınız,
not to jump from here to there, there to there. This is very difficult.
buradan oraya, oradan buraya zıplamamalısınız. Bu çok zor.
Women have other problems. While cooking they’ll meditate.
Kadınların başka problemleri var. Yemek yaparken meditasyon yaparlar,
They have no time!
zamanları yok!
They have their friends, they have to go to shopping,
Onların arkadaşları var, alışverişe,
They have no time for anything. They are also very adventurous.
Hiç bir şey için zamanları yok.  Çok da macerecılar.
They want to do business, they want to do this, they want to do that.
İş yapmak isterler, onu isterler, bunu isterler.
For meditation they have no time.
Meditasyon için zamanları yoktur.
So, settling down is very important. Settle down with yourself.
Yani durulmak, oturmak çok önemlidir. Kendiniz durulun.
So, once someone told Me, “Mother, if we settle down, we’ll become very fat.”
Bir keresinde birisi Bana, “Anne, eğer oturursak, çok şişmanlarız” demişti.
All right, doesn’t matter - but you settle down.
Tamam, önemli değil ama sizler durulun.
All sorts of excuses are there not to meditate.
Meditasyon yapmamak için her tür bahane vardır.
“Yes, I meditate, Mother, but you know, so difficult in these modern times.
“Evet, ben meditasyon yapıyorum Anne ama biliyorsun, bu modern zamanlarda çok zor.
There are crises in our lives, there are problems in our lives.”
Yaşamlarımızda krizler var, yaşamlarımızda problemler var”.
But actually you’ll be amazed, when there’s a crisis, say, in My family
Ama gerçekte şaşarsınız, bir kriz olduğu zaman, deyin ki, Ailemde
or in Sahaja Yoga, immediately I become thoughtless.
veya Sahaja Yoga’da, Ben derhal düşüncesiz olurum.
Spontaneously I become thoughtless,
Kendiliğinden düşüncesiz olurum
because the problem will be solved by the Paramchaitanya.
çünkü problem Paramchaitanya tarafından çözülecektir.
The Paramchaitanya is going to solve the problem, why should I think?
Paramchaitanya problemi çözecektir, Ben neden düşüneyim ki?
Forget it. Let the Paramchaitanya look after.
Unut gitsin. Bırakın Paramchaitanya halletsin.
If you don’t depend on your Paramchaitanya,
Eğer siz kendi Paramchaitanya’nıza güvenmezseniz,
it doesn’t help you. Doesn’t give you any solutions.
bunu size faydası olmaz. Size hiç bir çözüm sağlamaz.
Then you go on round and round and round with your brain and work it out.
O zaman da siz, beyninizle döner, döner, döner, döner ve halledersiniz.
This is what you have to know definitely that you are connected
İşte bu sizin kesinlikle bilmeniz gereken şeydir ki,
to the all-pervading Power of Divine love.
sizler Tanrısal sevginin her yeri kaplayan gücü ile bağlantıdasınız.
This is not love which is stupid - love that thinks.
Bu aptal olan düşünen sevgi değildir.
Love that is truth. Love that is joy.
Gerçek olan sevgidir. Neşe olan sevgidir.
All this is built in within you, and now you have got realization,
Bunların hepsi içinizde bina edilmiştir ve şimdi sizler aydınlanmanızı aldınız,
so instead of evolving yourself, you just jump into things which are of no value.
yani kendiniz gelişmek yerine değeri olmayan şeylerin içine atlarsınız.
And so many Sahaja Yogis get lost. I was recently told by someone
Bu yüzden pek çok Sahaja Yogi kayboldu. Bana geçenlerde
that we have lost about hundred sahaja yogis,
yüz kadar Sahaja Yogiyi kaybettiğimiz söylendi
because they started following another sahaja yogi, who started seeing things.
çünkü onlar bir şeyler görmeye başlayan başka bir Sahaja Yogiyi izlemeye başladılar.
So they also wanted to see.
Onlar da görmeyi istediler.
If you can see something that means you are not there, simple thing.
Eğer bir şeyler görebiliyorsanız, bu sizin orada olmadığınız anlamına gelir, basit bir şey.
If I am, say, on the top of a mountain, then I’m there.
Eğer Ben, söyleyin, dağın tepesindeysem, o zaman Ben oradayımdır
But if I am away from the mountain I can see it.
ama eğer dağdan uzaksam onu görebilirim.
The more you see something that means you are away from it.
Daha fazla şey görebilmek, sizin bundan uzak olduğunuz anlamına gelir.
Did you follow this point?
Bu noktayı takip ettiniz mi?
So, the subtle, the sukshma, state is that
Yani süptil olan, sukshma, konum,
where you are yourself that.
sizin nerede olduğudur.
So, how can you see yourself?
Yani kendinizi nasıl görebilirsiniz?
This is the point Sahaja Yogis must understand. Anybody who can –
Sahaja Yogilerin anlamak zorunda oldukları nokta budur. Şunu yapabilen herhangi bir kimse,
“Mother, oh no he can see, he saw auras around You,
“Anne, oh hayır, o görebiliyor, o sizin etrafınızdaki auraları gördü,
he can see this thing.” So, how can you see?
o bu şeyi görebilir”. Öyleyse, siz nasıl görebilirsiniz?
Because you are that, you can’t see. So, all such people
Çünkü siz busunuz, siz göremezsiniz. Yani bazen
who are very popular sometimes, in the beginning of Sahaja Yoga
çok popüler olan böyle insanlar, Sahaja Yoganın başlarında
try to control you and befool you. And then you are thrown out.
sizi kontrol etmeye ve aldatmaya çalışırlar ve sonra da siz dışarı atılırsınız.
Now, this is what we call is the judgement.
Bu bizim yargılanma dediğimiz şeydir.
There are sieves and sieves and sieves through which you have to pass.
Geçmeniz gereken elekler ve elekler ve elekler vardır.
Where you get enamoured by this or that, or you fall for this or that,
Şuna veya buna tutkun olduğunuzda, şuna veya buna düştüğünüzde,
all these things are there in a step- by-step how you are arriving.
bütün bunlar adım adım sizin nasıl  oraya nasıl vardığınızdır.
You are arriving at that point where your destruction is sure.
Yok oluşunuzun kesin olduğu bir noktaya varıyorsunuz.
Because you have to become the Spirit. You have to rise in spiritual life.
Çünkü sizler Ruh olmalısınız. Sizler spiritüel bir yaşama yükselmelisiniz.
And if your movement is downward, who can help you?
Eğer eylemleriniz aşağıya doğru ise, kim size yardım edebilir?
This is a very interesting time as I told you, is the time of judgement.
Bu, sizlere anlattığım gibi, çok entresan bir zamandır, yargı zamanıdır.
And at this time we have to be careful that we are our own judges.
Ve bu zamanda bizlerin kendi yargılarımız olduğumuzu konusunda dikkatli olmalıyız.
Nobody has to tell you that you are catching this one and catching that one.
Hiç kimsenin size, şunda catch ediyorsun, bunda catch ediyorsun demesine gerek yoktur.
You yourself can feel it what chakras you are catching.
Kendiniz hangi çakraların catch ettiğini hissedebilirsiniz.
Whatever I may try on My own
Kendim, sizin tüm problemlerinizi
to suck in all your problems, do whatever is possible,
emmek hususunda ne kadar çabalasamda,
to keep you rising and rising and rising, but what I feel
sizi yükselir, yükselir ve yükselir halde tutmak için mümkün olan her şeyi yapsam da, hissettiğim şey,
that this method of helping you will not make you so strong,
bu yardım yöntemi ile sizler çok güçlü olmayacaksınız.
because you’ll always think that, “After all, Mother will suck my problem.”
Çünkü her zaman, “Anne, benim problemlerimi emecek” diye düşünüyorsunuz.
If I get hundred letters, out of them ninety-nine are of sahaja yogis
Eğer yüz mektup alsam, onların doksan dokuzu şu sıkıntıdan
who are suffering from this trouble or that trouble. I’m amazed,
veya bu sıkıntıdan dolayı acı çeken Sahaja Yogilerden. Hayret ettim,
you have all these qualities already awakened in you, they are in you.
hali hazırda sizlerde bütün bu kaliteler uyandı, onlar sizdeler.
You use them.
Kullanın onları.
Somebody will say, “That fellow is troubling me,
Biri diyecektir ki, “bu adam beni rahatsız ediyor,
that wife is troubling me, the husband troubling me.” Just forgive!
bu eş beni rahatsız ediyor, koca beni rahatsız ediyor”. Sadece affedin!
Just forgive! Your power of forgiveness is poor.
Sadece affedin! Affetme gücünüz zayıf.
Moreover, more than what the saints have written
Daha fazla, bu azizlerin yazdıklarından daha fazla,
you have got the power of truth. You know the reality.
sizde gerçeğin gücü var. Gerçeği biliyorsunuz.
Much more than those saints who have praised the Goddess.
Tanrıça’ya dua eden bu azizlerden çok daha fazlasını.
If you could just think as to what level you are sitting
Eğer siz hangi seviyede oturuyorsanız,
you wouldn’t fall, you wouldn’t go down that much.
aşağıya düşmeyeceğinizi düşünüyorsanız, çok fazla aşağıya inmeyeceğinizi düşünüyorsanız,
Only problem is you have to know that your ascent has to be spiritual,
bilmeniz gereken tek problem, yükselişinizin spiritüel olması gerektiğidir
and already these qualities are very well balanced and put within you.
ve zaten bu kaliteler çok iyi dengelenmiş ve içinize konmuştur.
More than dharma. Dharma maybe, you have a power
Dharma’dan daha fazlası. Dharma belki de,
to give up or to fall down, but these powers are never destroyed within you.
sizin bırakma veya aşağıya düşme gücünüz var ama bu güçler içinizde asla yok edilmedi.
I remember once I went to America first time and I met one gentleman.
Bir keresinde hatırlıyorum, Amerika’ya ilk kez gitmiştim ve bir centilmenle tanıştım.
The next day he came and he told Me, “Mother, I am changed,
Ertesi gün Bana geldi ve “Anne, ben değiştim,
I am changed, I am changed.” “What happened?”
ben değiştim, ben değiştim” dedi. “Ne oldu?”
“You know, I used to hate my uncle, I never wanted to talk to him,
“Bilirsiniz, ben amcamdan nefret ederdim. Asla onunla konuşmak istemezdim,
very angry with him, but this time, just imagine,
ona çok kızgındım ama bu sefer, düşünün,
yesterday I met him, I went and hugged him, and kissed him, and I said,
dün onunla buluştum, gittim ve ona sarıldım ve öptüm ve dedim ki,
‘Now, I have forgiven you, completely forgiven you,
şimdi seni affettim, seni tamamen affettim,
now don’t think about feeling guilty about it.
şimdi bu konuda suçlu hissetmiyorum.
He started looking at me like this.’”
O bana böyle bakmaya başladı” dedi.
So, with the Kundalini awakening
Yani Kundalininin uyanışı ile
all these beautiful qualities you have will come up.
sahip olduğunuz tüm bu güzel kaliteler ortaya çıkacaktır.
And then your generosity,
Ve sonra cömertliğiniz,
your beautiful being, which is enlightened by the Spirit
Ruh tarafından aydınlatılmış güzel varlığınız,
will prove to the world that Sahaja Yoga is the truth.
dünyaya Sahaja Yoga’nın gerçek olduğunu kanıtlayacaktır.
Yesterday’s beautiful dramas have shown us,
Dün bize güzel oyunlar sergilendi
but it should not be a mental satisfaction within you,
ama bu sizlerin içinde, “ben aydınlanmamı aldım,
that “I have got the realization, now I am this”.
şimdi ben buyum” şeklinde, akli bir tatmin olmamalıdır.
No. No. No mental. It’s a state, it’s a state,
Hayır, hayır, hayır akli değil. Bu bir konumdur,
and that state to achieve, you have to really meditate
bir konum ve bu konuma ulaşmalısınız, gerçekten meditasyon yapmalısınız,
and find time for meditation every night, every morning.
her gece, her sabah, meditasyon için zaman bulun.
The more you’ll meditate the better it will be.
Daha fazla meditasyon yaptıkça, bu daha iyi olacaktır.
No excuses are to be given or to be convincing to yourself.
Kendinizi ikna etmek için veya bırakmak için bahaneler bulunmamalıdır.
Everything is unimportant. Your ascent is very important,
Her şey önemsizdir. Bu Kali Yuga’da,
if you really want to save this world from - in this Kali Yuga.
eğer gerçekten bu dünyayı kurtarmak istiyorsanız, yükselişiniz çok önemlidir.
I think today I have made it very clear to you
Sanırım bu gün, içinize halihazırda
what qualities already are instilled within you.
hangi kalitelerin aşılanmış olduğunu, sizler için çok anlaşılır kıldım.
They are there. They are not dharmas, but qualities.
Onlar oradalar. Onlar dharmalar değiller, onlar kalitelerdir.
They are just within you,
Onlar sadece içinizdeler,
only thing you have turned your attention to something opposite,
olan tek şey dikkatinizi bunların tam tersi olan şeylere çevirmiş olmanız,
otherwise all these qualities are already instilled within you.
aksi takdirde bütün bu kaliteler zaten sizlerin içine aşılandılar.
They are already there. And nothing can destroy them, except for you yourself.
Zaten oradalar ve sizin dışınızda, hiç bir şey onları yok edemez.
If you have destroyed them, nobody can help.
Onları yok ettiyseniz, hiç kimse size yardım edemez.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.